Политика конфиденциальности и обработки персональных данных Сервиса «LaterListener»
1. Общие положения
1.1. Настоящая политика конфиденциальности (далее — Политика) регулирует порядок обработки и защиты ваших Персональных данных, которые мы (ООО «Лейтер Листенер»), как Оператор, можем получить при использовании вами нашего Сервиса и при любом другом взаимодействии с нами.

1.2. Обработку ваших Персональных данных осуществляет ООО «Лейтер Листенер» (ОГРН: [указать ОГРН]).

1.3. Безопасность, конфиденциальность и защита ваших Персональных данных — приоритет нашей команды. При вашей работе с нашим Сервисом мы защищаем ваши персональные данные и обрабатываем их в строгом соответствии с законодательством РФ и положениями Политики.

1.4. Данная Политика определяет:

перечень ваших Персональных данных, которые мы обрабатываем;
цели и порядок обработки ваших Персональных данных;
меры по обеспечению безопасности ваших Персональных данных;
ваши права по вопросам обработки ваших Персональных данных.
1.5. Политика предназначена и действует для всех лиц, персональные данные которых мы обрабатываем: для пользователей нашего Сервиса, сотрудников, подрядчиков и всех иных лиц, взаимодействующих с нами.

1.6. Политика составлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

1.7. Мы не проверяем достоверность Персональных данных, которые вы предоставляете. Ответственность за достоверность предоставленных данных лежит на вас как на Пользователе Сервиса.

1.8. Мы исходим из того, что Персональные данные предоставляются вами добровольно, добросовестно, свободной волей и в своем интересе.

1.9. Если вы Пользователь Сервиса, то мы исходим из того, что вы:

сознательно используете Сервис от своего имени и достоверно указываете информацию о себе в объеме и в случаях, когда это требуется при регистрации в Сервисе и его использовании;
сознательно определили и контролируете настройки используемого вами программного обеспечения и Устройства в соответствии со своими предпочтениями относительно защиты информации.
2. Термины и определения
2.1. Персональные данные — любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту Персональных данных).

2.2. Обработка Персональных данных — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с Персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение Персональных данных.

2.3. Сервис — платформа LaterListener, предназначенная для записи, транскрибации и анализа аудиофайлов с помощью искусственного интеллекта, включая Telegram-бота и веб-интерфейс.

2.4. Пользователь — физическое лицо, получающее доступ к Сервису для его использования.

2.5. Вы — Пользователь или иное лицо, персональные данные которого мы обрабатываем.

2.6. Мы / Оператор — ООО «Лейтер Листенер», ОГРН: [указать ОГРН].

2.7. Учетная запись — профиль Пользователя в Сервисе, позволяющий использовать функционал сервиса.

2.8. Telegram ID — уникальный идентификатор пользователя в мессенджере Telegram, используемый для авторизации в Сервисе.

2.9. Устройство — любое устройство, которое может получить доступ к Сервису, например, компьютер, мобильный телефон или планшет.

3. Какие Персональные данные Пользователей обрабатываем
3.1. Если вы Пользователь, вы предоставляете нам свои Персональные данные следующим образом:

при отправке аудиофайла в Telegram-бота;
при оплате услуг через Telegram Stars;
при переходе по ссылке с временным токеном;
при обращении к нам в любой форме и любым способом.
3.2. Мы собираем следующие ваши Персональные данные:

ваш Telegram ID;
имя и никнейм в Telegram (если указаны);
адрес электронной почты (e-mail), если вы указали его при обратной связи;
IP-адрес устройства при использовании веб-интерфейса;
тип браузера, операционную систему и другие технические параметры;
данные cookies (см. раздел 9);
содержание аудиофайлов, загружаемых вами;
текстовые стенограммы после транскрибации;
информацию о редактировании текста, переименовании спикеров, создании саммари;
историю взаимодействия с веб-интерфейсом;
данные о платежах через Telegram Stars (информация о факте оплаты и сумме).

3.3. Мы не обрабатываем биометрические данные.

4. Правовые основания обработки ваших персональных данных и способы обработки
4.1. Мы обрабатываем ваши Персональные данные:

с вашего согласия;
в целях исполнения договора (пользовательского соглашения);
в целях соблюдения требований законодательства.
4.2. Согласие на обработку дается при начале использования Сервиса.

4.3. Обработка включает: сбор, запись, систематизацию, хранение, уточнение, извлечение, использование, передачу, обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение данных.
5. Цели обработки Персональных данных
Цель	Категория субъектов	Перечень Персональных данных
Идентификация Пользователя и работа Учетной записи	Все Пользователи	Telegram ID, имя, никнейм, IP-адрес, данные cookies
Предоставление функционала Сервиса	Все Пользователи	Telegram ID, имя, никнейм, аудиофайлы, стенограммы, данные cookies, IP-адрес
Обеспечение обратной связи	Пользователи, обращающиеся к нам	Telegram ID, имя, e-mail, сообщения
Получение оплаты	Пользователи, оплатившие услуги	Telegram ID, данные о платежах
Улучшение Сервиса	Все Пользователи	Данные cookies, история взаимодействия, статистика
Ведение статистики и аналитики	Все Пользователи	Telegram ID, IP-адрес, данные cookies, время и длительность сессий
Обучение ИИ-модели	Все Пользователи	Обезличенные стенограммы и саммари

6. Где и сколько времени обрабатываются ваши Персональные данные
6.1. Мы осуществляем запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации.

6.2. Если вы Пользователь, по общему правилу мы будем хранить ваши Персональные данные до тех пор, пока у вас есть Учетная запись в Сервисе, за исключением случаев, указанных в Политике. Это касается Персональных данных для всех целей обработки. При этом если какая-то из целей сбора Персональных данных достигнута ранее указанного срока, мы прекратим обработку Персональных данных, которые собирались ради такой достигнутой цели. 
7. Защита Персональных данных
7.1. Защита ваших Персональных данных – приоритет нашей команды. С это целью мы:

обрабатываем только те Персональные данные, которые необходимы нам для достижения для целей, указанных в Политике; 

применяем правовые, организационные и технические меры, чтобы обеспечить безопасность ваших Персональных данных;

допускаем к обработке персональных данных только работников, в должностные обязанности которых входит обработка персональных данных.

регулярно проводим аудиты безопасности процессов работы с Персональными данными и обучение сотрудников по данной теме.

7.2. В большинстве случаев ваши Персональные данные обрабатываются автоматически без доступа к ним кого-либо из наших сотрудников. Если кому-то из сотрудников понадобится доступ к вашим Персональным данным, то такой доступ будет предоставлен лишь в случае необходимости, только такому сотруднику и в объеме, который необходим исключительно для выполнения конкретной задачи
8. Ваши права при обработке Персональных данных
8.1. Вы имеете право:

на получение информации о обработке данных;
на отзыв согласия;
на уточнение, блокирование или удаление данных;
на обращение в Роскомнадзор или суд в случае нарушений.
8.2. Запросы рассматриваются в течение 30 дней.

8.3. Результат будет направлен вам на e-mail или через Telegram.

9. Файлы куки (cookie)
9.1. Мы используем файлы cookie для обеспечения бесперебойной работы и улучшения пользовательского опыта.

9.2. При первом посещении веб-интерфейса запрашивается ваше согласие на использование cookie.

9.3. Вы можете отключить cookie в настройках браузера, но это может повлиять на работу сервиса.

10. Передача Персональных данных
10.1. Мы можем передавать данные третьим лицам только с вашего согласия или по требованию закона.

10.2. Примеры третьих лиц:

хостинг-провайдеры;
платёжные системы;
партнеры по обучению ИИ.
11. Актуализация, исправление, удаление, уничтожение персональных данных
11.1. Вы можете запросить актуализацию, удаление или уточнение данных, направив письмо на hello@laterlistener.ru .

11.2. Мы уничтожаем данные при достижении цели обработки, истечении срока хранения или отзыве согласия.

12. Ответственность
12.1. Мы несем ответственность за соблюдение требований законодательства о персональных данных.

12.2. Не несем ответственности за данные, переданные третьими лицами, или за действия Пользователей вне контроля Сервиса.

13. Ссылки на другие сайты
13.1. Сервис может содержать ссылки на сторонние ресурсы. Мы не несем ответственности за обработку данных на этих сайтах.

14. Разрешение споров
14.1. Все споры решаются в претензионном порядке. Претензию можно направить на hello@laterlistener.ru .

14.2. К Политике применяется законодательство РФ.

15. Прочие условия
15.1. Мы можем вносить изменения в Политику. Обновления публикуются на сайте.

15.2. При существенных изменениях, затрагивающих ваши права, мы уведомим вас.

15.3. Все предложения по улучшению Политики принимаются на hello@laterlistener.ru .
